Consecratio oleorum et Chriematis. 253

vexilla, quasi sacro quadragesimali jejunio expiati contra
versutas diaboli insidias pro deceptione primi parentis Adae,
Christi victoriam triumphantes pugnaturi, vel coelnm pro lapsa
legione violenter intraturi. In secundo quoque, dno subse·
quantur ceroferarii, qui velut coelestem proferentes splendo-
rem, sanctam demonstrant ecclesiam super firmam petram
stabilitam sicut arcam Noe in diluvio salvatam, vel populum
gentium, vero diei lumine nunc illuminatum, uti tunc omnem
nationem tetra caligine absorptam. In tertio aequa '¹‘ aspor-
tentur ·thymiamatoria ac si holocausti cordis contriti et
humiliati Domino thurificaturi, sicut Abrabam in typo Christi,
per oblationem Isaac, ac ut patriarchas per fidem et devoti-
onem, Deo in odorem suavitatis complacuisse cognoscimus.
In quarto etenim, ex sacrario divinae Scripturae pares libri
evangelicae pacis prodeant, denuntiantes arcam veteris legis
in passione Domini clausam, ac legislatoris Moysis testamenta
scisso velo patuisse, simul et novae gratiae ac veritatis evan-
gelium lucidius sole per Jesum Christum ubique claruisse.
In quinto siquidem tres quam speciosi pronuntiatores sancti
evangelii comitentur, sindonibus circumamicti, ternas, in
nomine Sanctae Trinitatis, ante facies suas bajulantes quas
supra retulimus ampullas, quarum duae purissimi olei liquore
erunt refertae, singillatim ad singula mysteria benedictione
pontificali -consecrandae, prima vero ad oleum infirmorum
perfecta medicina ad effugandas quoque aegritudines et ad
remissionem peccatorum, ut per apostolum instruimur: In-
firmatur quie in vobis? unquatur oleo salutari in nomine
Domini, et alleviabit eum Dominum et si in peccatis sit,
dimittentur ei. Secunda autem ad oleum sanctum, unctio
spiritualis ad confirmandos quosque in pectore et inter
scapulas, antequam baptizent homines in sacramento baptis·
matis regenerandos. Tertia siquidem liquidum similiter
continebit- oleum, qnod balsami commixtione divinis sacra-
mentis purificatnm, chrisma efficiatur sanctificatum, ad con-
secrationes ecclesiasticas, ad promovendas dignitates, omnibus
etiam ad spem vivam et beatae regenerationis novitatem

ὓ duo.— Winton.

